Licenciatura en Administración de Empresas Turísticas (Modalidad Presencial)

Universidad Francisco Gavidia

Descripción General

La Licenciatura en Administración de Empresas Turísticas de la UFG está diseñada para formar profesionales que respondan al crecimiento y la demanda del sector turístico nacional e internacional. Este programa prepara a los estudiantes para enfrentar los retos y aprovechar las oportunidades que ofrece la industria turística, incluyendo hoteles, restaurantes, tour operadores, agencias de viajes y empresas de transporte.

Objetivos

    Desarrollar competencias técnicas para el diseño, desarrollo y operación de productos y servicios turísticos sostenibles.

    Integrar habilidades administrativas para un desarrollo profesional integral e innovador en el campo del turismo.

    Diseñar, desarrollar y administrar empresas turísticas para gestionar organizaciones que satisfagan las expectativas de turistas nacionales e internacionales.

Perfil del Profesional

Perfil de Ingreso

    Conocimientos: Bachiller.

    Habilidades: Seguridad al expresarse verbalmente, capacidad de investigar datos para diseñar productos turísticos, facilidad para relacionarse con actores del turismo, capacidad de liderar equipos de trabajo.

    Actitudes: Civismo y buenos modales, disposición para aprender otros idiomas, interés en la investigación, adaptabilidad y sociabilidad con otras culturas, enfoque al servicio, carisma, ética, compromiso con su formación.

Puestos a Desempeñar

El egresado podrá desempeñarse en roles como:

    Ministro de Turismo, Jefe de Unidad de Turismo de Alcaldía.

    Director, gerente o ejecutivo de empresas de servicios turísticos.

    Director de una gremial o institución de turismo.

    Consultor o asesor de planeación y gestión empresarial turística.

    Consultor de viajes.

    Gerente de Banquetes.

    Ejecutivo de Eventos.

    Gerente de Restaurante.

    Gerentes y supervisores de Alimentos y Bebidas.

    Gerentes de Mercadeo.

    Revenue Manager.

    Channel Manager.

    Desarrollador de programas turísticos.

Requisitos de Egreso

Para obtener el título, el estudiante debe cumplir con:

    CUM mínimo de 7.0.

    Cumplir con el Servicio Social.

    Aprobar la Prueba de Dominio de Idioma Inglés (si aplica a la carrera).

Plan de Estudio (Plan 2024)

El plan de estudio se divide en 10 ciclos. A continuación, se detallan las asignaturas por ciclo, sus Unidades Valorativas (UV) y los requisitos previos (si los hay). Las asignaturas están enriquecidas con contenido ASU.

UV = Unidades Valorativas

Ciclo I

    Educación para la Ciudadanía (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Habilidades Digitales (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Habilidades Blandas (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Introducción al Turismo (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Historia Salvadoreña y Centroamericana (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo II

    Lógica Proposicional (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Pensamiento Crítico (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Administración de Empresas Turísticas I (4 UV) - Requisito: Introducción al Turismo

    Historia Natural de El Salvador (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Introducción al Protocolo (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo III

    Emprendimiento e Innovación (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Economía I (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Contabilidad Financiera I (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Administración de Empresas Turísticas II (4 UV) - Requisito: Administración de Empresas Turísticas I

    Turismo y Patrimonio Cultural (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo IV

    Métodos y Técnicas de Investigación (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Matemática I (4 UV) - Requisito: Lógica Proposicional

    Contabilidad de Costos I (4 UV) - Requisito: Contabilidad Financiera I

    Gestión de Talento Humano I (4 UV) - Requisito: Administración de Empresas Turísticas II

    Contabilidad Financiera II (4 UV) - Requisito: Contabilidad Financiera I

Ciclo V

    Mercadotecnia I (4 UV) - Requisito: Administración de Empresas Turísticas II

    Matemática Financiera (4 UV) - Requisito: Lógica Proposicional

    Geografía Salvadoreña y Centroamericana (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Operación Hotelera (4 UV) - Requisito: Administración de Empresas Turísticas II

Ciclo VI

    Estadística I (4 UV) - Requisito: Matemática I

    Turismo Internacional (4 UV) - Requisito: Introducción al Turismo

    Legislación de Empresas Turísticas (4 UV) - Requisito: Administración de Empresas Turísticas II

    Mercadeo Turístico (4 UV) - Requisito: Mercadotecnia I

    Administración de Restaurantes I (4 UV) - Requisito: Introducción al Protocolo + Administración de Empresas Turísticas II

Ciclo VII

    Intermediación Turística I (4 UV) - Requisito: Turismo Internacional

    Ecoturismo (4 UV) - Requisito: Historia Natural de El Salvador

    Investigación de Mercados (4 UV) - Requisito: Estadística I

    Comunicación Empresarial (4 UV) - Requisito: Administración de Empresas Turísticas I

Ciclo VIII

    Formulación y Evaluación de Proyectos (4 UV) - Requisito: Investigación de Mercados

    Administración de Hoteles (4 UV) - Requisito: Operación Hotelera

    Meetings and Convention Planning (4 UV) - Requisito: Introducción al Protocolo + Administración de Empresas Turísticas II

    Sustainable Tourism (4 UV) - Requisito: Ecoturismo

    Gerencia de Alimentos y Bebidas (4 UV) - Requisito: Contabilidad de Costos I + Administración de Restaurantes I

Ciclo IX

    Asignatura Electiva I (4 UV) - Requisito: Ver Tabla de Asignaturas Electivas

    Asignatura Electiva II (4 UV) - Requisito: Ver Tabla de Asignaturas Electivas

Ciclo X

    Asignatura Electiva III (4 UV) - Requisito: Ver Tabla de Asignaturas Electivas

    Asignatura Electiva IV (4 UV) - Requisito: Ver Tabla de Asignaturas Electivas

    Pasantía de Turismo (4 UV) - Requisito: Meetings and Convention Planning