Aquí tienes el texto organizado sobre la Licenciatura en Animación Digital y Videojuegos, listo para copiar:

Licenciatura en Animación Digital y Videojuegos (Modalidad Presencial)

Universidad Francisco Gavidia

Descripción General

La Licenciatura en Animación Digital y Videojuegos forma especialistas en aplicaciones de gráficas computacionales como multimedia, videojuegos y animación digital. Prepara a los profesionales para incursionar en los mercados actuales y emergentes del entretenimiento y la difusión de información. La imaginación y creatividad son clave para generar historias, ambientes y personajes, que luego se materializan a través del modelado y animación tridimensional por computador, usando guiones y motores gráficos.

Objetivos

    Adquirir habilidades y destrezas en el uso eficiente y competitivo de herramientas y técnicas de animación y creación de videojuegos en el campo laboral.

    Crear y aplicar cinemáticas y secuencias de animación en videojuegos, utilizando técnicas de narrativa visual y dirección de arte.

Perfil del Profesional

Perfil de Ingreso

    Conocimientos: Matemáticas, Redacción, Lógica, Computación.

    Habilidades: Capacidad de observación y análisis, resolución creativa de problemas, manejo de ofimática, destrezas manuales y motrices, ilustración manual y digital.

    Actitudes: Propositivo en la solución de problemas, tenaz, compromiso ético-social, visionario con habilidad para proponer nuevos proyectos, dispuesto a aprender haciendo y reflexionando sobre lo realizado.

Puestos a Desempeñar

El egresado podrá desempeñarse en roles como:

    Desarrollador y creador de Videojuegos y/o aplicaciones para dispositivos móviles.

    Animador en agencias de publicidad que desarrollen entretenimiento interactivo.

    Diseñador en 2D, 3D y Efectos Visuales (VFX) para la industria de la publicidad y el cine.

    Diseñador de videojuegos, integrador de hardware y software, aplicaciones científicas, de entretenimiento, sistemas de entrenamiento y entretenimiento en realidad virtual, diseño, modelado y animación por computadora.

Requisitos de Egreso

Para obtener el título, el estudiante debe cumplir con:

    CUM mínimo de 7.0.

    Cumplir con el Servicio Social.

    Aprobar la Prueba de Dominio de Idioma Inglés (si aplica a la carrera).

Plan de Estudio (Plan 2024)

El plan de estudio se divide en 10 ciclos. A continuación, se detallan las asignaturas por ciclo, sus Unidades Valorativas (UV) y los requisitos previos (si los hay). Las asignaturas están enriquecidas con contenido ASU.

UV = Unidades Valorativas

Ciclo I

    Métodos de Diseño y Creatividad (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Técnicas de Diseño I (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Dibujo del Natural I (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Diseño Vectorial (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Dibujo Lineal I (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo II

    Métodos y Técnicas de Investigación (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Fotografía General (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Ilustración Aplicada (4 UV) - Requisito: Dibujo del Natural I

    Edición Gráfica Digital (4 UV) - Requisito: Diseño Vectorial

    Evolución de la Animación Digital y los Videojuegos (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo III

    Estructuras Narrativas (4 UV) - Requisito: Métodos y Técnicas de Investigación

    Stopmotion (4 UV) - Requisito: Fotografía General

    Comics y Arte Secuencial (4 UV) - Requisito: Ilustración Aplicada

    Animación Digital I (4 UV) - Requisito: Edición Gráfica Digital

    Introducción al Lenguaje Visual (4 UV) - Requisito: Dibujo del Natural I

Ciclo IV

    Storyboard (4 UV) - Requisito: Estructuras Narrativas

    Audio y Video (4 UV) - Requisito: Stopmotion

    Arte Conceptual (4 UV) - Requisito: Comics y Arte Secuencial

    Taller de Cine y Animación (4 UV) - Requisito: Comics y Arte Secuencial, Animación Digital I

    Habilidades Digitales (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo V

    Creación de Personajes y Escenarios (4 UV) - Requisito: Storyboard

    Efectos Visuales (4 UV) - Requisito: Audio y Video

    Taller de Música y Sonido (4 UV) - Requisito: Audio y Video

    Diseño 3D I (4 UV) - Requisito: Animación Digital I

    Lógica Proposicional (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo VI

    Fundamentos del Diseño y Jugabilidad (4 UV) - Requisito: Creación de Personajes y Escenarios

    Programación Básica (4 UV) - Requisito: Habilidades Digitales

    Educación para la Ciudadanía (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Diseño 3D II (4 UV) - Requisito: Diseño 3D I

    Habilidades Blandas (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo VII

    Fundamentos de Publicidad (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Programación Intermedia (4 UV) - Requisito: Programación Básica

    Emprendimiento e Innovación (4 UV) - Requisito: Bachiller

    Iluminación y Rendering (4 UV) - Requisito: Diseño 3D II

    Pensamiento Crítico (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo VIII

    Comercialización de Productos Tecnológicos (4 UV) - Requisito: Fundamentos de Publicidad

    Programación Avanzada (4 UV) - Requisito: Programación Intermedia

    Softwares para Desarrollo de Videojuegos I (4 UV) - Requisito: Programación Intermedia

    Modelado 3D (4 UV) - Requisito: Iluminación y Rendering

Ciclo IX

    Asignatura Electiva I (4 UV) - Requisito: Fundamentos de Publicidad

    Asignatura Electiva II (4 UV) - Requisito: Programación Intermedia

    Softwares para Desarrollo de Videojuegos II (4 UV) - Requisito: Programación Intermedia

    Práctica Profesional I (4 UV) - Requisito: Iluminación y Rendering

Ciclo X

    Asignatura Electiva III (4 UV) - Requisito: Softwares para Desarrollo de Videojuegos II

    Asignatura Electiva IV (4 UV) - Requisito: Softwares para Desarrollo de Videojuegos II

    Proyecto de Aplicación (4 UV) - Requisito: Práctica Profesional I