



Ingenieria en Software: INGENIERÍA EN
DISEÑO Y DESARROLLO
DE SOFTWARE
M O D A L I D A D P R E S E N C I A L
UNIVERSIDAD FRANCISCO GAVIDIA
PERFIL DEL
PROFESIONAL
DESCRIPCIÓN
La Ingeniería en Diseño y Desarrollo de Software es mucho
más que una carrera, es una plataforma que impulsa el
progreso social, la productividad y la competitividad de
El Salvador. Diseñada para formar profesionales de excelencia,
esta ingeniería desarrolla en sus estudiantes un perfil
emprendedor, innovador y con visión global en los campos
del diseño y desarrollo de software.
El plan de estudios combina fundamentos sólidos en
programación, diseño de sistemas y gestión de proyectos con
el aprendizaje de tecnologías emergentes y lenguajes de
programación de última generación. Esto asegura una
formación actualizada y alineada con las demandas del
mercado, fomentando el pensamiento crítico, la resolución
de problemas y un compromiso ético profundo. Todo esto
prepara a los estudiantes para enfrentar los retos del sector
tecnológico con excelencia profesional y liderazgo.
OBJETIVOS
• Desarrollar habilidades en lenguajes de programación y
herramientas de desarrollo, para crear soluciones
tecnológicas efectivas y eficientes.
• Conocer metodologías de desarrollo ágil y tradicional, con
el propósito de aprender a diseñar sistemas de software
que cumplan con requisitos específicos.
PERFIL DE
INGRESO
PUESTOS A
DESEMPEÑAR
• Administrador de
Sistemas Informáticos.
• Asesor de Tecnología
y Emprendimiento.
• Desarrollador
de Software.
• Director IT.
• Experto en Integración
y Pruebas.
• Investigador.
CONOCIMIENTOS
• Matemáticas.
• Lógica.
• Computación.
HABILIDADES
• Capacidad de
observación y de análisis.
• Resolución de
problemas matemáticos.
• Manejo de ofimática.
ACTITUDES
• Preferencia por los módulos de
las ciencias de computación.
• Propositivo en la solución a
problemas concretos.
• Ser tenaz.
• Compromiso ético-social.
• Dispuesto a aprender
haciendo y reflexionando
sobre lo realizado.
• Ser positivo para aprender,
experimentar y
realizar innovaciones.
• Interesado por la inn
Su Pensum:
Ciclo I
 N.º Asignatura UV Requisito
 1 Desarrollo del Pensamiento Numérico y Algebraico 4 Bachiller
 2 Desarrollo del Pensamiento Lógico Matemático 4 Bachiller
 3 Desarrollo de Habilidades Digitales 4 Bachiller
 4 Desarrollo de la Lógica de Programación 4 Bachiller
 5 Aplicación de la Química en las Ciencias Computacionales 5 Bachiller
 Ciclo II
 N.º Asignatura UV Requisito
 6 Desarrollo del Pensamiento Matemático Básico 4 Desarrollo del Pensamiento Numérico y Algebraico
 7 Desarrollo de Habilidades para la Ciudadanía 4 Bachiller
 8 Aplicación de Métodos y Técnicas de Investigación 4 Bachiller
 9 Aplicación de Modelos de Programación y Estructuras de Datos 4 Desarrollo de la Lógica de Programación
 10 Descripción de Fenómenos Físicos 4 Bachiller
 Ciclo III
 N.º Asignatura UV Requisito
 11 Desarrollo del Pensamiento Matemático Avanzado 4 Desarrollo del Pensamiento Matemático Básico
 12 Análisis e Interpretación de Datos 4 Bachiller
 13 Desarrollo del Pensamiento Crítico 4 Bachiller
 14 Programación Orientada a Objetos 4 Aplicación de Modelos de Programación y Estructuras de Datos
 15 Análisis de Fenómenos Electrostáticos y Electromagnéticos 4 Descripción de Fenómenos Físicos
 Ciclo IV
 N.º Asignatura UV Requisito
 16 Aplicación de Métodos Numéricos en las Ciencias Computacionales 4 Desarrollo del Pensamiento Matemático Avanzado
 17 Construcción de Frases en Inglés 4 Bachiller
 18 Diseño y Desarrollo de Sitios Web 4 Desarrollo de la Lógica de Programación
 19 Programación Orientada a Eventos 4 Programación Orientada a Objetos
 20 Diseño de Arquitectura de Sistemas 4 Programación Orientada a Objetos
 Ciclo V
 N.º Asignatura UV Requisito
 21 Manejo de Residuos de Aparatos Eléctricos y Electrónicos (RAEE) 4 Aplicación de la Química en las Ciencias Computacionales
 22 Configuración de Redes de Datos y Seguridad Informática 4 Desarrollo de Habilidades Digitales
 23 Desarrollo de Liderazgo, Emprendimiento e Innovación 4 Bachiller
 24 Aplicación de Metodologías Ágiles de Desarrollo de Software 4 Programación Orientada a Eventos
 25 Desarrollo de Aplicaciones Web 4 Diseño y Desarrollo de Sitios Web
Plan de Estudios Ordenado por Ciclos
 Ciclo VI
 N.º Asignatura UV Requisito
 26 Administración de Sistemas Operativos 4 Diseño de Arquitectura de Sistemas
 27 Fundamentos de Bases de Datos 4 Aplicación de Modelos de Programación y Estructuras de Datos
 28 Análisis y Especificación de Requerimientos 4 Aplicación de Metodologías Ágiles de Desarrollo de Software
 29 Aplicación de Técnicas de Ingeniería de Software 4 Aplicación de Metodologías Ágiles de Desarrollo de Software
 30 Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma 4 Desarrollo de Aplicaciones Web
 Ciclo VII
 N.º Asignatura UV Requisito
 31 Análisis y Diseño de Sistemas 4 Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
 32 Programación de Bases de Datos 4 Fundamentos de Base de Datos
 33 Desarrollo de Aplicaciones Móviles Básicas 4 Desarrollo de Aplicaciones Web
 34 Desarrollo de Habilidades Blandas 4 Bachiller
 35 Aplicación de Frameworks Empresariales 4 Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
 Ciclo VIII
 N.º Asignatura UV Requisito
 36 Dirección del Comportamiento Humano en el Ambiente Laboral 4 Bachiller
 37 Aplicación de Técnicas Contables 4 Bachiller
 38 Desarrollo de Aplicaciones Móviles Avanzadas 4 Desarrollo de Aplicaciones Móviles Básicas
 39 Gestión de Proyectos Informáticos 4 Desarrollo de Liderazgo, Emprendimiento e Innovación
 40 Aplicación de la Seguridad en Redes de Datos 4 Configuración de Redes de Datos y Seguridad Informática
 Ciclo IX
 N.º Asignatura UV Requisito
 41 Módulo Electivo I 4 Ver tabla de módulos electivos
 42 Módulo Electivo II 4 Ver tabla de módulos electivos
 43 Manejo de la Legislación Aplicada a la Informática 4 Gestión de Proyectos Informáticos
 44 Modelos de Comercio Electrónico 4 Análisis y Diseño de Sistemas
 Ciclo X
 N.º Asignatura UV Requisito
 45 Módulo Electivo III 4 Ver tabla de módulos electivos
 46 Módulo Electivo IV 4 Ver tabla de módulos electivos
 47 Gestión de la Calidad del Software 4 Desarrollo de Aplicaciones Móviles Avanzadas
 48 Comercialización de Nuevos Productos 4 Bachiller
`