NGENIERÍA EN DISEÑO Y DESARROLLO DE SOFTWARE
MODALIDAD PRESENCIAL
UNIVERSIDAD FRANCISCO GAVIDIA

---
PERFIL DEL PROFESIONAL
---
DESCRIPCIÓN:
La Ingeniería en Diseño y Desarrollo de Software es más que una carrera, es una plataforma que impulsa el progreso social, la productividad y la competitividad de El Salvador. Diseñada para formar profesionales de excelencia, esta ingeniería desarrolla en sus estudiantes un perfil emprendedor, innovador y con visión global en los campos del diseño y desarrollo de software.

El plan de estudios combina fundamentos sólidos en programación, diseño de sistemas y gestión de proyectos con el aprendizaje de tecnologías emergentes y lenguajes de programación de última generación. Esto asegura una formación actualizada y alineada con las demandas del mercado, fomentando el pensamiento crítico, la resolución de problemas y un compromiso ético profundo. Todo esto prepara a los estudiantes para enfrentar los retos del sector tecnológico con excelencia profesional y liderazgo.

---
OBJETIVOS:
- Desarrollar habilidades en lenguajes de programación y herramientas de desarrollo, para crear soluciones tecnológicas efectivas y eficientes.
- Conocer metodologías de desarrollo ágil y tradicional, con el propósito de aprender a diseñar sistemas de software que cumplan con requisitos específicos.

---
PERFIL DE INGRESO
---
CONOCIMIENTOS:
- Matemáticas.
- Lógica.
- Computación.

HABILIDADES:
- Capacidad de observación y de análisis.
- Resolución de problemas matemáticos.
- Manejo de ofimática.

ACTITUDES:
- Preferencia por los módulos de las ciencias de computación.
- Propositivo en la solución a problemas concretos.
- Ser tenaz.
- Compromiso ético-social.
- Dispuesto a aprender haciendo y reflexionando sobre lo realizado.
- Ser positivo para aprender, experimentar y realizar innovaciones.
- Interesado por la innovación.

---
PUESTOS A DESEMPEÑAR:
- Administrador de Sistemas Informáticos.
- Asesor de Tecnología y Emprendimiento.
- Desarrollador de Software.
- Director IT.
- Experto en Integración y Pruebas.
- Investigador.

---
PLAN DE ESTUDIOS ORDENADO POR CICLOS
---

Ciclo I
1. Desarrollo del Pensamiento Numérico y Algebraico (4 UV) - Requisito: Bachiller
2. Desarrollo del Pensamiento Lógico Matemático (4 UV) - Requisito: Bachiller
3. Desarrollo de Habilidades Digitales (4 UV) - Requisito: Bachiller
4. Desarrollo de la Lógica de Programación (4 UV) - Requisito: Bachiller
5. Aplicación de la Química en las Ciencias Computacionales (5 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo II
6. Desarrollo del Pensamiento Matemático Básico (4 UV) - Requisito: Desarrollo del Pensamiento Numérico y Algebraico
7. Desarrollo de Habilidades para la Ciudadanía (4 UV) - Requisito: Bachiller
8. Aplicación de Métodos y Técnicas de Investigación (4 UV) - Requisito: Bachiller
9. Aplicación de Modelos de Programación y Estructuras de Datos (4 UV) - Requisito: Desarrollo de la Lógica de Programación
10. Descripción de Fenómenos Físicos (4 UV) - Requisito: Bachiller

Ciclo III
11. Desarrollo del Pensamiento Matemático Avanzado (4 UV) - Requisito: Desarrollo del Pensamiento Matemático Básico
12. Análisis e Interpretación de Datos (4 UV) - Requisito: Bachiller
13. Desarrollo del Pensamiento Crítico (4 UV) - Requisito: Bachiller
14. Programación Orientada a Objetos (4 UV) - Requisito: Aplicación de Modelos de Programación y Estructuras de Datos
15. Análisis de Fenómenos Electrostáticos y Electromagnéticos (4 UV) - Requisito: Descripción de Fenómenos Físicos

Ciclo IV
16. Aplicación de Métodos Numéricos en las Ciencias Computacionales (4 UV) - Requisito: Desarrollo del Pensamiento Matemático Avanzado
17. Construcción de Frases en Inglés (4 UV) - Requisito: Bachiller
18. Diseño y Desarrollo de Sitios Web (4 UV) - Requisito: Desarrollo de la Lógica de Programación
19. Programación Orientada a Eventos (4 UV) - Requisito: Programación Orientada a Objetos
20. Diseño de Arquitectura de Sistemas (4 UV) - Requisito: Programación Orientada a Objetos

Ciclo V
21. Manejo de Residuos de Aparatos Eléctricos y Electrónicos (RAEE) (4 UV) - Requisito: Aplicación de la Química en las Ciencias Computacionales
22. Configuración de Redes de Datos y Seguridad Informática (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Habilidades Digitales
23. Desarrollo de Liderazgo, Emprendimiento e Innovación (4 UV) - Requisito: Bachiller
24. Aplicación de Metodologías Ágiles de Desarrollo de Software (4 UV) - Requisito: Programación Orientada a Eventos
25. Desarrollo de Aplicaciones Web (4 UV) - Requisito: Diseño y Desarrollo de Sitios Web

Ciclo VI
26. Administración de Sistemas Operativos (4 UV) - Requisito: Diseño de Arquitectura de Sistemas
27. Fundamentos de Bases de Datos (4 UV) - Requisito: Aplicación de Modelos de Programación y Estructuras de Datos
28. Análisis y Especificación de Requerimientos (4 UV) - Requisito: Aplicación de Metodologías Ágiles de Desarrollo de Software
29. Aplicación de Técnicas de Ingeniería de Software (4 UV) - Requisito: Aplicación de Metodologías Ágiles de Desarrollo de Software
30. Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Aplicaciones Web

Ciclo VII
31. Análisis y Diseño de Sistemas (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
32. Programación de Bases de Datos (4 UV) - Requisito: Fundamentos de Base de Datos
33. Desarrollo de Aplicaciones Móviles Básicas (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Aplicaciones Web
34. Desarrollo de Habilidades Blandas (4 UV) - Requisito: Bachiller
35. Aplicación de Frameworks Empresariales (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma

Ciclo VIII
36. Dirección del Comportamiento Humano en el Ambiente Laboral (4 UV) - Requisito: Bachiller
37. Aplicación de Técnicas Contables (4 UV) - Requisito: Bachiller
38. Desarrollo de Aplicaciones Móviles Avanzadas (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Aplicaciones Móviles Básicas
39. Gestión de Proyectos Informáticos (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Liderazgo, Emprendimiento e Innovación
40. Aplicación de la Seguridad en Redes de Datos (4 UV) - Requisito: Configuración de Redes de Datos y Seguridad Informática

Ciclo IX
41. Módulo Electivo I (4 UV) - Requisito: Ver tabla de módulos electivos
42. Módulo Electivo II (4 UV) - Requisito: Ver tabla de módulos electivos
43. Manejo de la Legislación Aplicada a la Informática (4 UV) - Requisito: Gestión de Proyectos Informáticos
44. Modelos de Comercio Electrónico (4 UV) - Requisito: Análisis y Diseño de Sistemas

Ciclo X
45. Módulo Electivo III (4 UV) - Requisito: Ver tabla de módulos electivos
46. Módulo Electivo IV (4 UV) - Requisito: Ver tabla de módulos electivos
47. Gestión de la Calidad del Software (4 UV) - Requisito: Desarrollo de Aplicaciones Móviles Avanzadas
48. Comercialización de Nuevos Productos (4 UV) - Requisito: Bachiller

