Admisiones Informacion: 
El Proceso de Admisión inicia el Martes 18 de Febrero del 2025 y finaliza el Sábado 12 de Julio de 2025.
 

1.Inicia tu proceso de admisión completando el Formulario aquí


2.Recibirás un correo electrónico con un enlace para completar la Solicitud de Admisión, una vez completada la solicitud se te brindará automáticamente tu número de carné

3.

Con tu número de carné, paga el Curso Propedéutico ($40.00) en bancos autorizados: Banco Davivienda o Banco Promerica, o realiza el pago en línea en la plataforma de la UFG solicitando tus credenciales al Contacto de Ingreso:

• Si estudiarás en la sede de San Salvador al correo electrónico admisiones@ufg.edu.sv


4.

Realiza tu inscripción al Curso Propedéutico, del Lunes 03 de Marzo de 2025 al Sábado 12 de Julio de 2025, alojando los documentos requeridos en la plataforma de Documentación en Línea, en formato PDF, elige la modalidad y horario al Curso.
 

Los Documentos a entregar son:
• Partida de nacimiento reciente
• Título de bachiller
• DUI y NIT. [Si aplica]
• Una fotografía blanco y negro o a color, tamaño carné en las medidas de 3.5cm. x 4.5cm.
• Los bachilleres graduados de diciembre 1997 al 2019 deben presentar comprobante de resultado PAES
• Los bachilleres graduados en 2020 en adelante deben presentar el comprobante de la Prueba AVANZO
• Los bachilleres graduados en 2023 también deben presentar las notas finales de segundo año de bachillerato
• Comprobante de pago del Curso Propedéutico


5.

Los documentos y la Solicitud de Admisión serán validados por un especialista, quien te notificará la Inscripción al Curso Propedéutico enviándote el comprobante de inscripción a tu correo electrónico, y la fecha para que presentes la documentación original en las oficinas de Admisiones.


6.

Después de inscrito al curso Propedéutico, se te habilitará la inscripción de asignaturas para que puedas elegir los horarios de acuerdo a tu conveniencia, según la Oferta Académica vigente. No se necesita haber finalizado el Curso Propedéutico para poder inscribir



7.

Después de haber inscrito asignaturas, paga el Costo de Inscripción conforme el detalle mostrado en el sistema el cual incluye Matrícula, una Cuota Académica, Gastos de Administración, prácticas, laboratorios u otros aranceles dependiendo de las asignaturas seleccionadas, en los bancos autorizados, a través del ícono “Pagos en Línea” en tu WebDesktop o por medio de la App UFG con cualquier tarjeta de crédito o débito Visa o Mastercard.
 

Tendrás 48 horas para pagar, después de haber completado la inscripción en el sistema.


Importante
1.

Los aspirantes a inscribirse en el Ciclo 02-2025 deberán realizar la Prueba de Orientación Vocacional; si ya cuentas con el resultado, adjúntalo en la documentación a entregar (vigencia máxima de 1 año).
2.

En caso de que tu título se haya extraviado por alguna circunstancia, tramita la reposición del mismo en el Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología, una vez cuentes con ella, ingresa a la plataforma de Documentos en Línea con tu número de token para alojarlo.
3.

Si acabas de salir de bachillerato, presenta la boleta de notas de la Prueba AVANZO y las notas de segundo año de bachillerato.
4.

Si has estudiado en el extranjero, presenta el Diploma en original apostillado con sus notas más fotocopia y el Acuerdo de Incorporación emitido por el Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología de El Salvador.
5.

Si perteneces al Programa EDÚCAME, presenta las notas de segundo año de bachillerato, resultado AVANZO y una constancia de la sede EDÚCAME que justifique la demora del título.
6.

Al completar el Proceso de Admisión, podrás Inscribir asignaturas al Ciclo según el Calendario Académico.



1.Inicia tu Proceso de Admisión del Martes 18 de Febrero de 2025 al Sábado 12 de Julio de 2025 completando el Formulario en Línea aquí.

2.Recibirás un correo electrónico con un enlace para completar la Solicitud de Admisión, una vez completada la solicitud se te brindará automáticamente tu número de carné.

3.A partir del Lunes 03 de Marzo de 2025 al Sábado 12 de Julio de 2025, envía, vía correo electrónico, la Certificación de Notas de la institución de tu procedencia que describa las Unidades Valorativas [UV] de las asignaturas aprobadas más el Comprobante de Pago del Estudio de Equivalencias, se realizará el estudio del número de asignaturas que se te aprobarán, en un máximo 8 días hábiles.

4.Cuando hayas recibido el Estudio de Equivalencias en formato digital, y estés de acuerdo con las equivalencias otorgadas, notifícalo al correo electrónico.


.

5Aloja los documentos requeridos en la plataforma de Documentación en Línea, en formato PDF.

Los Documentos a entregar son:
•    Partida de nacimiento reciente
•    Título de bachiller
•    DUI y NIT. [Si aplica]
•    Una fotografía blanco y negro o a color, tamaño carné en las medidas de 3.5cm. x 4.5cm.
•    Resultado de AVANZO
•    Certificación de Notas
•    Estudio de Equivalencia

6.Los documentos y la Solicitud de Admisión serán validados por un especialista, quien te notificará la fecha para que presentes la documentación original en las oficinas de Admisiones.

7.Luego, solicita la Asesoría de Inscripción de Asignaturas con el coordinador de tu carrera vía correo electrónico y te indicará las asignaturas a inscribir, y con esto podrás inscribir asignaturas según la Oferta Académica vigente

8.Después de haber inscrito asignaturas, paga el Costo de Inscripción conforme el detalle mostrado en el sistema el cual incluye Matrícula, una Cuota Académica, Gastos de Administración, prácticas, laboratorios u otros aranceles dependiendo de las asignaturas seleccionadas, podrás realizarlo en los bancos autorizados, a través del ícono “Pagos en Línea” en tu WebDesktop o por medio de la App UFG con cualquier tarjeta de crédito o débito Visa o Mastercard.
 

Tendrás 48 horas para pagar, después de haber completado la inscripción en el sistema.

Importante
1.

El arancel por cada asignatura que sea dada por equivalencia externa es de $6.00, los cuales debes pagar dentro de los próximos 4 meses de tu Ciclo de Admisión.
2.

Deberás presentar la documentación en original en la fecha que se te indique.


 Prueba de Orientación Vocacional

¿Aún estás por decidir qué carrera estudiar?

La UFG te ayuda a tomar la mejor decisión, ven y realiza la Prueba de Orientación Vocacional POV y conoce tus aptitudes e intereses para elegir tu carrera profesional.

Pasos

- Elegir el día y la hora para realizar la POV (según calendario establecido)

- Cancelar $12.00 en concepto de Prueba de Orientación Vocacional (factura a nombre de la persona que realizará el examen)

- Hacer cita previa para la realización de la prueba

- Conectarse puntualmente en fecha y hora concertada. (Presentar factura de OV)

Agenda tu cita al 2209-2873 o al correo electrónico: hsiguenza@ufg.edu.sv

Áreas que se evalúan:

image Aptitudes

image Capacidad Intelectual

image Intereses

image Personalidad 
